# Kittygram - социальная сеть для любителей котиков

## Описание
Kittygram - это онлайн платформа, разработанная для хозяев котиков. Здесь владельцы пушистых могут делиться своими питомцами, добавлять год рождения, фотографии, и по желанию их достижения. А так же можно любоваться другими котиками, добавленными на платформу.

## Стек примененных технологий
1. Python 3.9 
Высокоуровневый язык программирования, широко используемый для веб-разработки, анализа данных, искусственного интеллекта и многих других областей. 

2. Django 3.2.3
Мощный фреймворк для веб-разработки на Python. Django обеспечивает быстрое создание безопасных и масштабируемых веб-приложений благодаря своей архитектуре, включающей ORM (Object-Relational Mapping) для работы с базой данных, систему маршрутизации URL, систему администрирования и многие другие функции.

3. Nginx
Высокопроизводительный веб-сервер и прокси-сервер, который обеспечивает обработку запросов от клиентов и маршрутизацию их к соответствующим веб-приложениям или сервисам. Nginx также может использоваться для обслуживания статических файлов, балансировки нагрузки и других задач.

4. Gunicorn 20.1.0
WSGI (Web Server Gateway Interface) сервер для Python веб-приложений. Gunicorn используется для запуска и управления веб-приложениями Django, обеспечивая их стабильную работу и масштабируемость.

5. Docker 
Платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах. Docker обеспечивает унифицированный способ упаковки приложений и их зависимостей, что делает процесс развертывания и масштабирования приложений проще и более надежным.

6. GitHub Actions
Сервис автоматизации задач на основе событий, предоставляемый GitHub. GitHub Actions позволяет создавать и настраивать рабочие процессы для вашего репозитория на GitHub, такие как тестирование, сборка, развертывание и многие другие операции, которые могут быть выполнены автоматически при определенных событиях в репозитории.

## Локальный запуск проекта
1. Клониронить репезиторий 
```
git clone git@github.com:zmlkf/kittygram_final.git
```

2. Создать файл с переменными окружения
```
touch .env
```
```
Переменные:
POSTGRES_DB=<БазаДанных>
POSTGRES_USER=<имя пользователя>
POSTGRES_PASSWORD=<пароль>
DB_NAME=<имя БазыДанных>
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
SECRET_KEY=<ключ Django>
DEBUG=<DEBUG True/False>
ALLOWED_HOSTS=<разрешенные хосты>
```

4. Запустить Dockercompose
```
docker compose -f docker-compose.yml pull
docker compose -f docker-compose.yml down
docker compose -f docker-compose.yml up -d
```

5. Применить миграции, собрать и копировать статику
```
sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend python manage.py migrate
sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend python manage.py collectstatic
sudo docker compose -f docker-compose.yml exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/ 
```

## Автор
Roman Zemliakov [GitHub](https://github.com/zmlkf)